Talvez você esteja se perguntando se, já que pode
somar dois vetores, pode subtrair,
multiplicar ou dividir dois vetores.
No NumPy a resposta é sim.
Você pode vetorizar quase qualquer operação.
Você pode somar dois arrays NumPy com um sinal de
mais, subtrair com um sinal de menos,
multiplicar com um asterisco,
dividir com uma barra e
exponenciar com um asterisco duplo.
Todas essas operações funcionam
com dois arrays NumPy.
Ou com um array NumPy e
um número único.
Você também pode fazer operações lógicas.
Se você tem dois arrays de
Boolianos, pode usar um ampersand
para obter a conjunção lógica.
Você pode usar esse símbolo
de barra vertical para obter a disjunção lógica.
Ele fica perto da tecla Shift
na maioria dos teclados.
E você pode usar o til
para obter a negação lógica.
Que fica perto da tecla Enter
na maioria dos teclados.
Certifique-se de que seus arrays contenham
Boolianos, se for realizar
essas operações.
Se seus arrays tiverem números inteiros,
esses símbolos farão algo
surpreendente chamado conjunção binária,
disjunção binária e negação binária.
Você pode ler sobre essas operações nas
Notas do instrutor, se tiver curiosidade.
Mas isso não é importante para este curso.
Você também pode usar todas as operações de comparação
padrão.
Essas operações de vetores deixam
muitos códigos de análise de dados bem limpos.
E elas também costumam ser mais rápidas
do que fazer as operações à mão,
usando um loop.
Aliás, há uma folha de cola
na seção de downloads
que vai ajudar
você a se lembrar dessas operações.
Além de muitos outros códigos
comuns do NumPy e do Pandas.
Na próxima tela, você poderá
testar algumas operações de vetores
e ver como elas funcionam.
Você também vai escrever uma função que usa
operações de vetores para calcular
a taxa de conclusão
escolar geral em cada país
usando a taxa de conclusão escolar feminina
e a masculina.
Para fazer isso, suponha que metade da
população em cada país seja masculina
e a outra, feminina.